Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: Hate? That's quite a strong term. Why, we're simply friendly rivals. It's always been that way, ever since we trained together under Haenamil. Truly, I relish our time together. I'm simply the better artist.
ja: 憎んでいる？ その言葉はいささか強すぎます。なに、ただ仲のいいライバルですよ。ずっとそうでした。ハエナミルの下で修行していた頃からね。本当に、共に過ごした時期が懐かしい 単に、私のほうが腕がいいというだけです

source: Why would I sell Tindoria's supplies to you?
ja: なぜティンドリアの物資を売らねばならない？

source: Who am I? Honestly, I'm shocked you haven't heard of me. My works of brilliance are desired across all Summerset. My name reverberates throughout the land, on the lips of nobles and commoners alike. An artist? No. I am the artist!
ja: 私が誰かですって？ 本当に、本当に私のことを聞いたことがないとはね。私の傑作はサマーセット中で大評判。名声は島中に轟き、貴族と平民の隔てなく話題となっているのでっす ただの芸術家？ いいえ、ノンノン、私こそが真の、真の芸術家です！

source: You certainly are confident.
ja: 自信があるようだ

source: Who are you?
ja: 誰だ？

source: Where do you live? Under a rock? Everybody knows that Barbas is the Hound of Clavicus Vile! Look, I was glad to come find you and get out of the house, as it were. Vile's fuming about how Nocturnal betrayed him. He just hates getting embarrassed.
ja: お前はどこに住んでるんだ？ 岩の下か？ バルバスがクラヴィカス・ヴァイルの犬だってことは、誰でも知ってるぞ！ いいか、俺はお前を探すために家を出られて嬉しかったんだ。あんな状態だったからな。ヴァイルはノクターナルに裏切られてイライラしてるんだ。恥をかかされるのが嫌いなんだよ

source: What does Clavicus Vile want to talk about?
ja: クラヴィカス・ヴァイルは何を話したがっている？

source: Who's your master?
ja: 主とは？

source: No, that was a bad idea the first time Leythen suggested it. I'll take the diamonds to Artaeum and get to work immediately. Meanwhile, I need you to go to Alinor and warn the Proxy Queen. She has to make sure Summerset is prepared. Just in case.
ja: レイセンに最初に聞いた時からひどい提案だと思ってるわ 私はダイヤモンドをアルテウムに運んで、すぐ仕事にかかる。その間、あなたはアリノールに向かって女王代理に警告して。彼女はサマーセットを備えさせなければいけない。何かが起こったときのためにね

source: I'll go to Alinor and warn the Proxy Queen.
ja: アリノールに行って、女王代理に警告しよう

source: We can't give up.
ja: 諦められない

source: You're right. Even without the Ritemaster, we can still do this. I can take the Resolute Diamonds and return to Artaeum immediately. But … but … well, I'm kind of at a loss as to what we should do next.
ja: そうね。ライトマスターがいなくても、私たちにはまだできることがある。決意のダイヤモンドを手に入れて、すぐアルテウムに戻るわ でも… でも… その、次に何をすべきか、少し途方に暮れているの

source: We could try Leythen's suggestion and seek help from Mephala and Clavicus Vile.
ja: レイセンの提案を考慮して、メファーラやクラヴィカス・ヴァイルの協力は求められる

source: Isn't that still an option?
ja: それはまだ論外か？

source: Suppose so. What have I got to lose? Besides her again, I guess. At least the lass is enthusiastic about the work. Always prattling on about becoming a great thief. Who knows, she might surprise me. Most likely not, but maybe.
ja: ああ。失うものはないだろう？ あいつ以外はな まあ、あいつは仕事に打ち込んでるしな。いつもすごい盗賊になるんだと息巻いている。ひょっとしたらひょっとするかもしれん。まあ、まずないだろうが、ひょっとするとな

source: Do you have any idea what happened to this Meridia cult?
ja: このメリディア教団に何が起こったと思う？

source: Erilthel should be fine. I'll give her a bit to recover, then we'll make our way to a healer nearby. I know an elf who can keep quiet about these matters, for the right price.
ja: エリルセルは大丈夫だ。少し休ませたら、近くの治癒師のところに行く。金さえ払えば、この手のことを黙っててくれるエルフを知っている

source: Will you keep training her?
ja: 彼女の訓練を続けるのか？

source: How's Erilthel holding up?
ja: エリルセルの様子は？

source: That's me! Or, well, it will be. Once I become the greatest thief Tamriel has ever known! You and Seeks should count yourself lucky. Not many will know of the humble origins of Lady Twilight. Something to brag about over a flagon someday.
ja: あたしのこと！ いえ、そうね、いつかそうなる。タムリエル史上最高の盗賊になった時にね！ あなたと闇を探す者は、自分達を幸運だと思うことね。黄昏の淑女の慎ましい門出を知る者は多くないんだから。いつかジョッキを片手に自慢することになるでしょうね

source: First chapter? Lady Twilight?
ja: 最初の章？ 黄昏の淑女？

source: Ah … sure. How are you?
ja: ああ… そうだな。元気か？

source: You see my prison now—this circle of braziers. The Keepers would have you relight these fires to whip me back into silence. But I beg you, take up the Keeper's Flame and burn my corpse. Without my body, the Direnni's cruel magicks cannot bind me.
ja: 私の牢獄が見えるでしょう。かがり火の輪が 番人たちは私を静寂に押し込めるために、炎を再び灯せというでしょう。でもお願い、番人の炎で私の死体を焼いて。遺体がなければ、ディレニの残酷な魔法も私を縛れない

source: What will happen if I burn your body?
ja: 遺体を焼くと何が起きる？

source: How could I help you?
ja: 何か助けられることはあるか？

source: No idea. A cult of Meridia doesn't usually make a big splash, but here in Summerset? Well, they don't look kindly on Daedric cults. Even the nice ones. Not surprised someone wanted them gone. Well, no matter to me. Long as I get those tokens.
ja: さあな。メリディアの教団は大抵派手な騒ぎは起こさない。だがサマーセットではどうかな？ ふむ、デイドラの教団に寛大だとは思えない。いい教団ですらダメだ。誰かが奴らを消したがっていても不思議はない まあ、俺には関わりのないことだ。このトークンさえもらえればな

source: Why does the Thieves Guild want these tokens of Meridia anyway?
ja: 盗賊ギルドがメリディアのトークンを欲しがっているのはなぜだ？

source: What happened to the cult here?
ja: ここの教団には何があった？

source: Fine. What about the cultists here? What happened to them?
ja: 分かった。ここの信者たちには何が起こった？

source: What, are you the kind of sap who sheds a tear for every idiot lost on a job? Eh. If you're so worried, what are you standing around here for? Go in and find her. Maybe she's still alive. Most likely not, but there's still a chance.
ja: なんだ。お前は仕事で馬鹿がくたばるたびに涙を流す腰抜け野郎か？ うん？ そんなに心配なら、なぜ突っ立っている？ 中に入って探せばいい。まだ生きてるかもしれんぞ。可能性は低いがな。だが、チャンスはまだある

source: I thought you said she was your apprentice.
ja: 彼女を弟子にしていたと言わなかったか

source: You don't seem very worried about Erilthel.
ja: エリルセルのことはあまり心配していないようだ

source: I haven't the heart to speak it aloud. I can only bear the pain through song. Even now, all these long centuries later, the taste of betrayal still fills my mouth. My soul is bound to the catacombs. Sealed away in a vault of stone deep below.
ja: 声で語る勇気が私にはないの。苦しみは歌でしか伝えられない。今も、何世紀という長い時が流れた後でさえ、裏切りの味が口に残ってる 私の魂は地下墓地に縛り付けられた。地中深くの岩の宝物庫に封印されてるの

source: How do I find this vault?
ja: 宝物庫を見つけるには？

source: You carried the Keeper's Golden Seal. There is another—a Crimson Seal. It is close. I sense its presence … like a whispered accusation. Follow my voice. Find the Crimson Seal and place it here beside its golden brother. They will clear the path.
ja: あなたは番人の黄金の封印を持ってきた。必要なものがもう1つあるの。深紅の封印よ。近いわ。存在を感じる… ささやかれる陰口のように 私の声を辿って。深紅の封印を見つけたら、黄金の封印の隣に置くの。そうすれば道が開ける

source: I'm sorry, but I have to know—who are the Keepers?
ja: すまないが教えてくれ。番人とは何者だ？

source: Who am I? I was called Lauriel. But in truth, I am sorrow given voice … agony given form. A prisoner, confined to this cold, dead acropolis for all time. You were brave to come here. But are you brave enough to seek the truth of this place?
ja: 私？ ラウリエルと呼ばれてたわ。でも今の私は、声を与えられた悲しみ… 形を与えられた苦しみ。この冷たい死のアクロポリスで、永遠に閉じ込められた囚人よ ここにくるなんて勇気があるわね。でも、この地の真実を探し出せるほど勇敢？

source: Yes. Tell me what happened here.
ja: ああ。何が起こったか教えてくれ

source: Who are you?
ja: 誰だ？

source: Indeed. It's an ancient, weather-worn island in Iliac Bay. I've never been myself, but they say the great Direnni Tower is so tall you can see it from the shores of Glenumbra. The Direnni keep to themselves now. I doubt they'll ever come back.
ja: そうだ。イリアック湾に浮かぶ、古くから風雨にさらされてきた島だ。足を踏み入れたことはないが、大いなるディレニ塔はとても高く、グレナンブラの岸辺からも見ることができるそうだ ディレニはこのところ鳴りを潜めている。戻ってくる気はなさそうだ

source: What are you all doing out here?
ja: 皆、ここで何をしている？

source: I'll stay here and try to assist with the ritual. You go and help Darien and Razum-dar. We need to buy the Sapiarchs enough time to attune themselves to the diamond keys.
ja: 私はここに残って、儀式を手伝うわ。あなたはダリアンとラズム・ダーを助けて サピアルチがダイヤモンドの鍵に自分たちを同調させるまで、私たちは時間を稼がなければならない

source: Tell me more about this ritual.
ja: 儀式についてもっと教えてくれ

source: What do you need me to do?
ja: 何をすればいい？

source: Let's go to the gatehouse.
ja: 門番小屋に行こう

source: Did the Sapiarchs tell you what was going on?
ja: サピアルチは何が起こっていたか話したか？

source: So that would be a yes on the bad for Summerset question. Infinite. A number so big it makes Raz's head swim just trying to imagine it. So, what should we do about this? You have a plan to save the day, yes?
ja: つまりサマーセットにとって悪いことなんだな 無限か。そんな数を想像しただけでラズの頭がくらくらする。それで、我々はどうすればいい？ 何とかする計画があるんだろう？

source: The Sapiarchs are trying to create a new pair of sentinels so we can enter the Crystal Tower.
ja: サピアルチは水晶の塔へ入れるように、新しい衛士たちを作ろうとしている

source: Did the Sapiarchs tell you what was going on?
ja: サピアルチは何が起こっていたか話したか？

source: In my experience, most cultists tend to just ape whatever spells and rituals someone else developed. That letter you showed me mentioned books from her benefactor. You found one for Daedra summoning. It stands to reason there's another for this.
ja: 経験上、ほとんどの信者は他の誰かが開発した魔法や儀式を真似る傾向があるの。あなたに見せてもらった手紙には、彼女がパトロンからもらった本のことが書いてあった。デイドラ召喚用の本が見つかったなら、ポータル用に本があっても不思議じゃないでしょう

source: Sotha Sil says she could use the Crystal Tower to become infinitely powerful.
ja: ソーサ・シルは、彼女が水晶の塔を使って無限の力を手に入れると言っていた

source: Nocturnal has the Heart of Transparent Law. This could be her doing.
ja: ノクターナルは透明なる法の心臓を手に入れた。これは彼女の仕業だ

source: Not as it is. If this is a bridge, then Teraniel has barred and locked the gates. We need to undo her spell, then I should be able to recreate the ritual to open the way for us.
ja: このままじゃダメ。これが橋なら、テラニエルはゲートを封鎖していたはずよ 彼女の魔法を解除しましょう。そうすれば、儀式を再現して道を開けるわ

source: How do we do that?
ja: どうする？

source: Theoretically. From what little I know about opening portals to Daedric realms, there's typically an object here, in Tamriel, that is attuned to the place in question. This Aldmer altar is the only thing I'm getting a strong feeling from.
ja: 理論上はね。デイドラの領域へ通じるポータルのことはほとんど知らないけど、普通は何らかのものがタムリエルにあって、問題となってる場所に調整されているの このアルドマーの祭壇からだけ、強烈な力を感じるわ

source: So we can use this altar to open a portal to the Gorge?
ja: では、この祭壇を使ってゴージへのポータルを開けるか？

source: Can you open it?
ja: 開けるか？

source: Likely at the Crystal Tower Gatehouse, northeast of Lillandril. The ritual usually requires a full year and a day to complete, but the Sapiarchs reluctantly agreed to try to speed up the process. We should head out immediately.
ja: おそらくリランドリルの北東にある、水晶の塔の門番小屋でしょうね。あの儀式は普通、完了までに丸1年と1日かかるんだけど、サピアルチは工程の短縮に渋々同意したの すぐに行くべきだわ

source: I'll meet you at the Crystal Tower Gatehouse.
ja: 水晶の塔の門番小屋で会おう

source: Is there any truth to what he said? About getting into the Tower?
ja: 彼が塔について話していたことは本当なのか？

source: Just another horrible bit of news in an otherwise horrible situation. All the more reason for us to get to the Crystal Tower. Last I heard, the Sapiarchs were attempting to rapidly attune two new tower sentinels. We need to see if they succeeded.
ja: ただでさえひどい状況なのに、またひどい知らせが舞い込んだわね なおさら水晶の塔へ行かなければならないわ。最後に聞いた時には、サピアルチが短時間で塔の衛士を2人、新しく順応させようと試みたそうよ。成功したかどうか、確かめないと

source: Where are the Sapiarchs attempting the attuning ritual?
ja: 儀式を調整しようとしていたサピアルチはどこにいる？

source: Sotha Sil says that Nocturnal stole his secret for using life energy as a source of power.
ja: ソーサ・シルは、ノクターナルが生命を力の源とする彼の秘密を奪ったと言っていた

source: Look, you have to let me return to Summerset and warn my Prince. Let me go and I'll convince Mephala to help you. You're going to need my Prince if you really plan to take on Nocturnal and the Crystal Tower. Consider it a necessary alliance.
ja: いいか、私をサマーセットに帰せ。我が主に警告せねばならん。私を行かせれば、君に手を貸すようメファーラを説得しよう。ノクターナルと水晶の塔を相手にするなら、我が主の力が必要になる 目的のために手段を選ぶことはない

source: First, tell me the triad's original plan.
ja: まず、三柱のデイドラの元の計画を教えてくれ

source: The Triad is no more. Nocturnal betrayed the others and took the stone for her self.
ja: 三柱のデイドラはもう存在しない。ノクターナルが他を裏切り、石を手に入れた

source: No, that can't be right. Why would she betray the triad like that? Unless— You must let me leave Artaeum. I need to contact my Prince!
ja: そんなはずはない。なぜ彼女がそんな裏切りを？ まさか… 私をアルテウムから出してくれ。我が主に伝えなければ！

source: Tell me what the Princes were originally planning or I'll turn you back over to Valsirenn.
ja: 元々デイドラ公たちが何を計画していたのか教えてくれ。さもないと、ヴァルサイレンに引き渡す

source: The Triad is no more. Nocturnal betrayed the others and took the stone for her self.
ja: 三柱のデイドラはもう存在しない。ノクターナルが他を裏切り、石を手に入れた

source: What are you talking about? Nocturnal, Mephala, and Clavicus Vile are partners in this. That's why our three sects formed the Court of Bedlam. Three Daedric Princes working together to make the world a better place.
ja: 何を言っている？ ノクターナル、メファーラ、クラヴィカス・ヴァイルはこの件で共闘している。だから我ら三教団は〈ベドラムの宮廷〉を作ったのだ。三柱のデイドラ公が力を集い、世界をよりよい場所にするためにな

source: I saw Nocturnal banish Mephala and Vile from her realm. I don't think she's still part of your team.
ja: ノクターナルがメファーラとヴァイルを自身の領域から追放したところを見た。彼女が組んだままとは思えない

source: Nocturnal betrayed your Prince when she killed the Ritemaster and took the Heart for herself.
ja: ノクターナルはライトマスターを殺して心臓を自分のものにして、お前の主人を裏切った

source: A demand? Interesting. Then hear my words. Nocturnal stole a secret I thought well hidden. I developed a technique for utilizing life energy as a source of power. I suspect she will use that technique to amplify the Crystal Tower.
ja: 要求か？ 面白い ならば聞け。ノクターナルは私が秘匿していたある秘密を奪った。私が編み出した、生命を動力源とする技術に関するものだ。おそらく彼女は、それを使って水晶の塔を増幅するつもりだろう

source: What will amplifying the Crystal Tower do?
ja: 水晶の塔を増幅するとどうなる？

source: The Ritemaster is dead. Killed by Nocturnal's hand.
ja: ライトマスターは死んだ。ノクターナルの手にかかって

source: I am and I did. But the Ritemaster is no longer in a position to receive that information. Now, once again, I ask—
ja: そのとおりだ。だが、ライトマスターはもはや受け取ることはできない さて、もう一度言うが…

source: We need your help to stop Nocturnal. Tell me what you were going to tell the Ritemaster.
ja: ノクターナルを止めるために助けが必要だ。ライトマスターに伝えるはずだった話を教えてほしい

source: The Ritemaster is dead. Killed by Nocturnal's hand.
ja: ライトマスターは死んだ。ノクターナルの手にかかって

source: So this isn't about Halimorion. It isn't about the Wood Elves or Altmer prejudice. It's about me. It's always been about me. I knew it. I knew this was too convenient. I also know the Mer who killed Farril couldn't be this Celan.
ja: なら、これはハリモリオンが狙いじゃない。ウッドエルフやアルトマーの偏見によるものじゃないわ。私よ。ずっと私を狙ってたのね やっぱり。話がうますぎると思ったわ。ファリルを殺したエルフも、セランじゃない

source: How?
ja: どうすればいい？

source: I just finished experimenting on the blood from Farril's sickle. It was Altmer blood. This second Ghost isn't some Wood Elf zealot—he's a High Elf, like me. I moved the bodies to Tarnamir's manor. We should … maybe we missed something.
ja: ファリルの鎌についた血の検査がちょうど終わったところよ。アルトマーの血だった。第2の亡霊は、狂ったウッドエルフじゃない。ハイエルフよ。私みたいなね 遺体はターナミルの屋敷に移したわ。私たちは… 何かを見逃しているのかもしれない

source: I'll be right behind you.
ja: では一緒に行こう

source: A second Ghost. I suspected as much. And he killed this Celan with that arrow? Another High Elf hunting arrow—like the one that killed Halimorion. Celan had motive. This second Ghost provided the costume, the weaponry. But why?
ja: 第2の亡霊。そうじゃないかと思ってた。で、セランって子をこの矢で殺したのね？ 思ったとおり、これもハイエルフの狩猟用の矢だわ。ハリモリオンを殺したものと同じよ セランには動機があった。2人目の亡霊は衣装と武器を提供した。でも、なぜ？

source: A Wood Elf called Celan killed Halimorion, but a second Ghost of the Green shot and killed Celan.
ja: セランというウッドエルフがハリモリオンを殺した。しかし、別の緑の亡霊が矢を放ち、セランを殺した

source: That is unfortunate. I enjoyed my infrequent talks with Iachesis. Ah, well. Now if you don't mind, I have preparations to make before I take my leave.
ja: それは残念だ。イアケシスとの会話は愉快だったが さて、君には悪いが、私は立ち去る準備をしなければならない

source: You're just going to leave? But I thought you had information to share with the Ritemaster?
ja: そのまま出て行くのか？ ライトマスターに伝えるべき情報があったのでは？

source: The Ritemaster is dead. Nocturnal killed him.
ja: ライトマスターは死んだ。ノクターナルに殺された

source: Yes, show her the arrow immediately. Perhaps she can compare Celan's blood to the blood on Farril's sickle. At the very least, we'll be able to determine if Celan killed Farril. I'll be along as soon as I'm able.
ja: そうだな。矢をすぐに彼女に見せてくれ。セランの血とファリルの鎌に着いていた血を比べられるかもしれない。少なくとも、セランがファリルを殺したかどうかはわかる できるだけ早くそっちに行く

source: He killed Halimorion, but only after he was recruited by this other Ghost of the Green.
ja: 彼はハリモリオンを殺した。別の緑の亡霊に誘われた後に

source: Not exactly. Celan is dead. Killed by another Ghost of the Green.
ja: いや。セランは死んだ。別の緑の亡霊が殺した

source: Farril is dead? Oh, Divines. You've cursed me, haven't you? I only shot Halimorion, I swear it. Farril was so kind … I wanted Halimorion to pay. I thought … I thought the Ghost of the Green was a hero. I wanted people to see me that way.
ja: ファリルが死んだ？ ああ、神様。あなたは僕を呪ったのか？ 撃ったのはハリモリオンだけ。本当だ。ファリルはとても優しかった… ハリモリオンに償わせたかったんだ 緑の亡霊は… 英雄だと思ってた。僕は、みんなにそう思われたかった

source: Tell me who the real Ghost is. The one who recruited you.
ja: 誘ってきた亡霊の正体は誰だ

source: Never saw his face. He never said his name. I … didn't need to know. I'd read the stories. I believed in him, and he saw something in me. I never …. Mother … I'm sorry.
ja: 顔は一度も見てない。名前も名乗らなかった。知る必要が… なかった。物語も読んでたし。あの人を信じてたんだ、あの人も僕に何かを見出してくれたんだと思う 絶対に… 母さん… ごめん

source: Celan?
ja: セラン？

source: The Ghost … recruited me. Said he needed me. Gave me the costume. Told me to kill as he would. Halimorion hated us—was going to kill us. I know it. After what he did to Farril ….
ja: 亡霊に… 誘われたんだ。僕が必要だって。衣装もくれた。彼がやるように殺せと言われたんだ ハリモリオンは僕らを憎んでいて、僕らを殺す気だった。わかってた。ファリルにあんなことをしたんだ…

source: Farril? The Bosmer girl that was murdered?
ja: ファリル？ 殺されたボズマーの娘か？

source: You've been pierced by an arrow. Tell me everything you know. Quickly.
ja: 矢に貫かれたんだ。知っていることを全て話してくれ。手短に

source: K'Tora tricked me in the past. Made me remember a victory I never won. Then he planted a compulsion. Forced me to steal the Heart of Transparent Law from the Crystal Tower. Apparently I hid it and forgot about it. He sought that memory.
ja: ク・トラは私を出し抜いた。奴は偽りの勝利の記憶を私に刷り込んだ。そして私を操った。水晶の塔から〈透明なる法の心臓〉を盗ませたのだ どうやら私はあれを隠し、そのことを覚えていない。奴はその記憶を探していた

source: What's the significance of the Heart of Transparent Law?
ja: 透明なる法の心臓はなぜ重要なんだ？

source: I saw K'Tora's memories, but I'm not totally clear on what happened to you.
ja: ク・トラの記憶を見たが、何が起こったかはっきりとはわからない

source: That revelation … disturbs me. I feared the Crystal Tower was too tempting a target for the Daedric triad. I need to ponder the full implications of their plot. Meanwhile, I suggest you go to Ceporah Tower and see how the Ritemaster is faring.
ja: それは… 難儀だな。水晶の塔は三柱のデイドラを魅きつけかねないと危惧していた。企みの全貌について、考察が必要だ その間に、君はセポラタワーに行って、ライトマスターの様子を見てくるといい

source: K'Tora wanted to learn where the Ritemaster hid something called the Heart of Transparent Law.
ja: ク・トラはライトマスターが、透明なる法の心臓と呼ばれるものをどこに隠したのか知りたがった

source: Valsirenn took the Ritemaster to Ceporah Tower to administer to his wounds. Luckily for you, I arrived in time to help Valsirenn open a path out of the Sload's dying mind. What did you learn before the mindscape collapsed?
ja: ヴァルサイレンはライトマスターの傷を治療するため、彼をセポラタワーに連れていった。君は運が良かったな。私がヴァルサイレンに手を貸したのだ。死に際のスロードの精神から君を救うのにな 心象世界が崩壊する前に、君は何を知った？

source: K'Tora made a deal with Daedric Princes and altered the Ritemaster's memories.
ja: ク・トラはデイドラ公と取引して、ライトマスターの記憶を改変した

source: Where are Valsirenn and the Ritemaster?
ja: ヴァルサイレンとライトマスターはどこにいる？

source: A shrine? Hm. There's an old shrine to Y'ffre west of here—the Red Temple. But from what Tarnamir told me, people rarely visit. Filled with wild animals or some such. I only know of one entrance—a cave nearby. Follow me.
ja: 祠？ ふむ。イフレに捧げられた祠が西にある。赤の聖堂だ。ターナミルから聞いた話では、人が訪れることはめったにないらしい。獣がはびこっているとかそういう話だ。1つだけ入口を知っている。近くの洞窟だ。ついてこい

source: All right. I'll follow you to this Red Temple.
ja: 分かった。赤の聖堂までついて行こう

source: I found this journal. Celan definitely killed Halimorion. Looks like he fled to a nearby shrine.
ja: この日記を見つけた。ハリモリオンを殺したのはセランだ。彼は近くの祠に逃げたようだ

source: Nocturnal betrayed the other Princes? That's … actually, that's rather typical, from what I've read. Without the Heart, without the Ritemaster, what are we supposed to do now?
ja: ノクターナルが他のデイドラ公を裏切った？ それは… まあ、よくあることね。珍しくもないわ 心臓はない。ライトマスターもいない。これからどうすればいいの？

source: We have to find another way to stop Nocturnal.
ja: ノクターナルを阻止する他の手段を探すべきだ

source: Nocturnal has the Tower Stone.
ja: ノクターナルは塔の石を持っている

source: I knew he was remembering things, but I had no idea he was so desperate. To make a deal with a Daedric Prince? Even to foil the Sea Sload, that was just … foolish. In retrospect, though, I might have done the same. How do we beat the triad now?
ja: ライトマスターが何かを思い出そうとしてたのは知ってる。でもそこまで必死だったとは思わなかったわ。デイドラ公と取引するなんて。いくらシースロードの裏をかくためだって… でも、私も同じことをしたかもしれない それで、三柱のデイドラをどうやって倒すの？

source: I don't think the triad exists any more. Nocturnal took the Heart for herself.
ja: 三柱のデイドラはもう共闘していないようだ。ノクターナルは心臓を手にした

source: Nocturnal has the Tower Stone.
ja: ノクターナルは塔の石を持っている

source: I don't believe it. The Ritemaster … Iachesis … he's the best of us. Besides, I thought only he could reveal the Heart's hidden location.
ja: 私は信じない。ライトマスターは… イアケシスは… 最高の術者だった。心臓の隠し場所を突き止められるのは彼だけだと思ったのに

source: He hid the Heart in his own chest. Nocturnal tore it out and killed him.
ja: 彼は心臓を自分の胸に隠していた。ノクターナルはそれを引き裂いて彼を殺した

source: Nocturnal killed him. She has the Heart of Transparent Law now.
ja: ノクターナルが彼を殺した。彼女は透明なる法の心臓を手にしている

source: No! Of course not. He's a good boy. I only mean that it could look suspicious because of his interest in those old legends. Besides, didn't the Ghost of the Green run around in a mad hunter's costume? Where would my son get something like that?
ja: あの子がそんなことするわけないわ！ 昔話への入れ込みようが、少し普通じゃないって感じたってことよ。それに、緑の亡霊っておかしな狩人の格好で走り回るんでしょ？ そんな衣装をうちの子がどうやって手に入れるの？

source: Are you sure there's nothing else you want to tell me?
ja: 他に話しておくべきことはないか？

source: Well, I'm not supposed to say this, but Celan has been going on about the Ghost of the Green for weeks now. You know boys and their masked heroes. I didn't think there was any harm in it. But now ….
ja: なら、こんなことを言うべきじゃないんだけど、セランはここ何週間も緑の亡霊のことばかり話してた。男の子って仮面のヒーローが好きでしょ。悪い影響があるなんて思ってなかった でも今は…

source: Do you think your son could be responsible for Halimorion's death?
ja: 息子がハリモリオンを殺したと思うか？

source: Yes, I'm sure. Look, you're free to look around. Just try to … we're simple Mer, and we don't have much. Halimorion may have been a cruel bigot, but none of us would ever murder him for it. I swear.
ja: ええ、ないわ ねえ、好きに見てくれて構わない。ただ… あたしたちはただのエルフよ。大した物は持ってない。ハリモリオンは残酷な悪人だったかもしれないけど、だからって殺したりはしない。本当よ

source: All right. So I should just put the relic back in its display case?
ja: 分かった。では遺物を展示箱に戻せばいいんだな？

source: Well, they're certainly dangerous. I wouldn't suggest touching any of them directly. Their side effects vary, but none are very … pleasant, to say the least. Misery, insanity, incessant lute playing, that sort of thing.
ja: そうだな、あれは間違いなく危険だ。直接触ることは勧めない。副作用はまちまちだが、その効果は… 控えめに言っても、およそ愉快とは言えないな 憂鬱になり、正気を失い、リュートを弾き続ける、といったところだ

source: Incessant … lute playing?
ja: リュートを… 弾き続ける

source: Ah, sorry about that. Location magic isn't always what one would call precise. I can tell you that all these locations are somewhere within Summerset. That should hopefully narrow your search.
ja: おっと、それは申し訳なかった。探知魔法は常に正確という訳ではない この場所が、全部サマーセットのどこかだというのは確かだ。これでかなり探索の範囲が絞りこめただろう

source: Is there anything else you can tell me about the relics?
ja: 遺物について他に何か知らないか？

source: Yes. I've copied the book, though the phrasing was a bit strange.
ja: 書物は複写したが、文章が奇妙だった

source: Halimorion hated us. He abused our children and tried to drive us off. Of course the High Elves would suspect us. And our son, Celan. He—. Never mind. Please, just go. We don't want any trouble. We just want to live here in peace!
ja: ハリモリオンはあたしたちを憎んでた。子供には暴力をふるい、あたしたちを追い散らそうとした。当然、あたしたちはハイエルフに疑われてる。息子のセラン、あの子は… 何でもないの。お願い、もう行って。厄介ごとはごめんよ。平和に暮らしたいだけなの！

source: Are you sure there's nothing else you want to tell me?
ja: 他に話しておくべきことはないか？

source: Why did he think we were coming?
ja: 彼はなぜ我々が来ると考えた？

source: The original Ghost's murder-spree started with a High Elf farmer who took liberties with his Bosmer laborers. We never published the details of that investigation. It can't be a coincidence. This new Ghost must be someone in the know. Someone close.
ja: 最初の亡霊による連続殺人は、ボズマーの労働者に乱暴したハイエルフの農夫から始まったの。捜査の詳細は公にはしていない。偶然であるはずがないわ この第2の亡霊は、事情に通じている者よ。近くにいるわ

source: Any ideas?
ja: 何かいい考えは？

source: None that I'm keen to share. Not yet, anyway. For now, lets go with what we know. The Wood Elves have motive. Soravil went down to their cottage east of here to look around. Meet him there, and see if you can shake anything loose. I have to think.
ja: 今すぐには思い浮かばないわ とりあえず、わかっていることを元に動きましょう。ウッドエルフには動機がある。ソラヴィルがここから東にある彼らのコテージを調べに行ったの。合流して、手を貸してあげて。私は考えるから

source: Of course?
ja: 当然？

source: I found this letter. Halimorion might have been abusing his Wood Elf workers—Farril specifically.
ja: この手紙を見つけた。ハリモリオンはウッドエルフの作業員を虐待していたようだ。特にファリルを
